# 计算机是怎么跑起来的
## 目录
- [计算机的三大原则](#计算机的三大原则)
    - [计算机的三个根本性基础](#计算机的三个根本性基础)
    - [输入运算输出是硬件的基础](#输入运算输出是硬件的基础)
    - [软件是指令和数据的集合](#软件是指令和数据的集合)
    - [对计算机来说什么都是数字](#计算机的三个根本性基础)
    - [只要理解了三大原则，即使遇到在难懂的新技术也能轻松应对](#只要理解了三大原则，即使遇到在难懂的新技术也能轻松应对)
    - [软件是指令和数据的集合](#软件是指令和数据的集合)
- [程序向河水一样流动](#程序向河水一样流动)
    - [程序的路程分三种](#程序的路程分三种)
    - [用流程图表示程序的流程](#用流程图表示程序的流程)
    - [画流程图来思考算法](#画流程图来思考算法)
    - [特殊的程序流程-中断处理](#特殊的程序流程-中断处理)
    - [特殊的程序流程-事件驱动](#特殊的程序流程-事件驱动)
    - [画流程图来思考算法](#画流程图来思考算法)
- [与算法成为好朋友的七个要点](#与算法成为好朋友的七个要点)
    - [算法是程序的熟语](#算法是程序的熟语)
    - [要点一：算法中解决问题的步骤是明确且有限的](#要点一：算法中解决问题的步骤是明确且有限的)
    - [要点二：计算机不靠直觉而是机械的解决问题](#要点二：计算机不靠直觉而是机械的解决问题)
    - [要点三：了解并应用典型算法](#要点三：了解并应用典型算法)
    - [要点四：利用计算机的处理速度](#要点四：利用计算机的处理速度)
    - [要点五：使用编程技巧提升程序的执行速度](#要点五：使用编程技巧提升程序的执行速度)
    - [要点六：找出数字间的规律](#要点六：找出数字间的规律)
    - [要点七：先在纸上考虑算法](#要点七：先在纸上考虑算法)
- [与数据结构成为好朋友的七个要点](#与数据结构成为好朋友的七个要点)
    - [要点一:了解变量与内存的关系](#要点一:了解变量与内存的关系)
    - [要点二：了解最为数据结构基础的数组](#要点二：了解最为数据结构基础的数组)
    - [要点三：了解数组的应用-作为典型算法的数据结构](#要点三：了解数组的应用-作为典型算法的数据结构)
    - [要点四:了解并掌握典型数据结构的类型和概念](#要点四:了解并掌握典型数据结构的类型和概念)
    - [要点五：了解栈和队列的实现方式](#要点五：了解栈和队列的实现方式)
    - [要点六：了解结构体的组成](#要点六：了解结构体的组成-作为典型算法的数据结构)
    - [要点七：了解结构体的组成](#要点七：了解链表和二叉树的实现方法)



## 大纲
## 计算机的三大原则
### 计算机的三个根本性基础

1．计算机是执行输入、运算、输出的机器

2．程序是指令和数据的集合

3．计算机的处理方式有时与人们的思维习惯不同

### 输入运算输出是硬件的基础

首先从硬件的基础开始介绍。

    从硬件上来看，可以说计算机是执行输入、运算、输出三种操作的机器输入、运算、输出三者必须成套出现，缺一不可。
    
    这样说的原因有几点。
    
    首先，现在的计算机还没有发展到能通过自发的思考创造出信息的地步。因此不输入信息，计算机就不能工作。
    
    所以，输入是必不可少的。
    
    其次，计算机不可能不执行任何运算。如果只是使输入的信息绕过运算环节直接输出，那么这就是电线而不是计算机了。
    
    可以说不进行运算，计算机也就没有什么存在的意义。
    
    最后，输入的信息如果经过了运算，那么运算结果就必然要输出。
    
    如果不输出结果，那么这也不是计算机而只是堆积信息的垃圾箱了。因此，输出也必不可少。

### 软件是指令和数据的集合
下面介绍软件，即程序的基础。

    所谓程序，其实非常简单，只不过是指令和数据的集合。
    无论程序多么高深、多么复杂，其内容也都是指令和数据。
    所谓指令，就是控制计算机进行输入、运算、输出的命令。把向计算机发出的指令一条条列出来，就得到了程序。
    这里成套出现的输入、运算、输出，就是之前在硬件的基础一节中说明过的流程。
    向计算机发出的指令与计算机硬件上的行为一一对应是理所当然的。

程序中的数据分为两类，一类是作为指令执行对象的输入数据，一类是从指令的执行结果得到的输出数据。在编程时程序员会为数据赋予名字，称其为“变量”。看到变量和函数，诸位也许会联想到数学吧。正如数学中函数的表记方法那样，在很多编程语言中都使用着类似于下面的这种语法。

### 对计算机来说什么都是数字

计算机有计算机的处理方法，这是三大原则中的最后一点。

    计算机本身只不过是为我们处理特定工作的机器。
    如果计算机能自己干活的话，那么笔者一定会买几百台，让它们先替自己完成一整年的工作。
    但是，并没有这种会挣钱的计算机，计算机终究只是受人支配的工具。

### 只要理解了三大原则，即使遇到难懂的最新技术，也能轻松应对

    计算机是执行程序的机器。程序是指令和数据的集合。
    为了使互联网上相互连接的计算机能通过程序协同工作，微软公司采用了SOAP以及XML规范。
    SOAP是关于调用指令的规范，XML则是定义数据格式的规范。
    只要定义出了指令和数据的规范，装有符合规范的程序的计算机自然就可以相互协作了。
    所谓计算机的协同工作指的是，输入到一台计算机中的数据，可以通过互联网传送到与这台计算机相连的其他计算机上执行运算，运算所输出的结果再返回给这台计算机。像这样部署在其他计算机上能执行某种运算的程序就叫作XML Web服务。这回怎么样？应该变得容易理解了吧？如果又想到了其他的问题，比如“为什么不得不遵循SOAP和XML的规范呢？”或者“实际看了看SOAP和XML的规范，才发现也很复杂。”那么就可以把答案归结为“因为那些都是适合计算机的处理方式”。


